# Final-Project-of-the-Module-10

--disclaimer--

К сожалению из-за условий в поездке выполнить данное задание пришлось в одиночку, однако в процессе прибегал к помощи одного из своих друзей {Даниил, святой человек}, кого косвенно можно считать соавтором класса message - как в плане реализации, так и общей идеи :) 
Также следует упомянуть что работаю над проектом уже после изучения stl библиотек и не удержался от их включения в проект. Если нужно, могу передать на проверку максимально простой код без их использования.

--Общая идея--

Соответственно здесь представлен консольный чат, работающий в рамках одной сессии, как консольное приложение, включающий в себяя несколько классов, каждый из которых отвечает за реализацию собственной ветки функционала и позволяет связать их воедино, чтобы пользователь в процессе работы мог выполнять следующие действия: 

регистрироваться (логин, пароль, имя),
авторизоваться (проверка логина и пароля),
отправлять сообщения конкретным пользователям,
отправлять сообщения всем сразу (общий чат).

Поскольку это локальная программа, никаких баз данных не предусмотрено и опять же, всё работает в рамках одной сессии, память и данные очищаются после закрытия консоли и выхода. 

Основные классы

--User--

Хранит данные о пользователях и входные данные для входа/регистрации:

login — уникальный логин,
password — пароль,
name — отображаемое имя в чате.

--Message--

Сообщения между пользователями:

sender —  отправитель,
receiver — получатель (или "all", если сообщение для всех, оно будет доступно для просмотра всем пользователям),
text — содержимое, логично.

--Chat--

Главный класс, который управляет всем чатом.

Функционал:

registerUser() — регистрация нового пользователя,
loginUser() — вход по логину и паролю,
sendMessage() — отправка сообщения конкретному пользователю по имени,
sendMessageToAll() — отправка в общий чат,
showMessagesForUser() — просмотр сообщений, адресованных пользователю.

Здесь же хранится как список всех пользователей и сообщений.

--Исключения--

Также в классе exception выполнена классическая работа с исключениями, которые позволяют перехватывать и выводить стандартные виды ошибок. 

--Мейн--

Цикл с требованием ввода от пользователя определённых команд и проверки условий для их выполнения. Выход из цикла осуществляется по отдельной команде. 
